## dump
dump는 인스턴스의 자세한 설명을 출력하거나, 딕셔너리를 상세하게 찍으려 할 때 사용되는 방법입니다!

## 상수와 변수
(키워드)(상수 or 변수 이름): (값 타입) = (값) 

let(불변), var

## Data Type
Swift는 안정성 문제로 타입에 관하여 민감함.
### Any
다양한 데이터 타입을 수용가능,
하지만 반드시 형변환이 필요하다.
### AnyObject
클래스의 인스턴스라면 모두 대입할 수 있다.
클래스의 인스턴스 값만! 대입 가능

### Array
var someArray: Array<Int> = Array<Int>()      // someArray: [Int] = []

someArray.append(10)            // 원소 추가
someArray.contains(100)         // Array에 원소가 있는지 확인
someArray.remove(at: 0)         // 0번째 index에 있는 원소를 지웁니다 
someArray.removeLast()          // 마지막 원소 지우기
someArray.removeAll()           // 모든 원소 지우기
someArray.count                 // 원소의 개수만큼 Int로 반환
someArray.firstIndex(of: 원소)   // 해당 원소가 가장 첫번째로 나오는 index를 알고 싶다면
someArray.lastIndex(of: 원소)    // 해당 원소가 가장 마지막으로 나오는 index를 알고 싶다면
someArray[0] = 99               // 원소를 교체

### Dictionary
var someDic: [Int: String] = [:]     // someDic: Dictionary = [Int:String]()

var someDic2: [Int: String] = [1: "Apple", 2: "Banana", 3: "Chocolate"]

someDic2[3] = "cocoa"             // Key값으로 Value를 수정
someDic2[4] = "dog"               // Key값으로 새로운 데이터를 추가
someDic2.removeValue(forKey: 4)   // Key값으로 데이터 지우기
someDic2.removeAll()              // 모든 데이터 지우기

someDic2[1]!    // Dictionary값에 접근할 때 (옵셔널로 변환해야함)
someDic2[100]!  // nil 반환
someDic2[1]     // 에러

### 전달인자 레이블 

// 함수 내부에서 전달인자를 사용할 때 "매개변수"를 사용
func greeting(to friend: String, from me: String) {
		print("Hello \(friend)! I'm \(me)")
}

// 함수를 호출할 때 "전달인자 레이블"을 사용
greeting(to: "john", from: "minjae")

- 다음과 같은 예시에서는 to, from이 전달인자 레이블이다.
- friend, me가 매개변수이다.

### 가변 매개변수
...을 변수의 타입 뒤에 찍어서 가변 매개변수를 사용할 수 있다.
전달 받을 값이 몇개인지 알지 못할 때 사용한다.

### enum
enum은 연관되어 있는 값을 공통의 타입으로 선언해서 안전성 보장.
(묶어서 임의의 타입처럼 만든다고 봐야함)
UpperCamelCase 사용.

enum Month {
		case dec, jan, feb
		case mar, apr, may
		case jun, jul, aug
		case sep, oct, nov

		func printMessage() {
				switch self {
				case mar, apr, may:
						print("봄")
				case jun, jul, aug:
						print("여름")
				case sep, oct, nov:
						print("가을")
				case dec, jan, feb
						print("겨울")
				}
		}
}

Month.mar.printMessage()     // 봄

### 옵셔널

강제 언래핑: !를 사용해서 강제로 옵셔널을 벗겨낸다. 만약 값이 없다면 런타임 에러가 발생한다.

옵셔널 바인딩: if let, guard let을 사용해서 옵셔널을 벗겨낸다. 값이 없다면 nil을 반환한다.

- if let
// 옵셔널 바인딩
if let number: Int = optionalNumber {
		print(number)
} else {
		print("The value is nil")
}

print(number)    // number라는 항수는 if-let 안에서만 사용 가능! 
								 // (사용 범위를 벗어낫기 때문에 여기서는 오류)

- guard let
guard (조건) else { 조건이 else일때 실행되는 부분, break나 return과 같이 종료 구문 필수 }

guard let name = info["name"] as? String else {
		return
} 

### 클래스와 구조체
어떠한 데이터를 참조하기 위해서는 클래스를 사용해야하고, 복사하기 위해서는 구조체를 사용하는 것이 좋다.

프로퍼티의 종류:
인스턴스 저장 프로퍼티

타입 저장 프로퍼티:
타입 프로퍼티는 일반적인 프로퍼티에 static을 붙인 형태로

인스턴스의 생성과 관계 없이 타입 자체에 속하며, 전역 변수와 비슷하다.

호출은 인스턴스의 접근 없이 타입 자체 이름만으로도 가능하다.

저장 타입 프로퍼티는 자동으로 지연 연산되고, 변수 상수 모두로 정의 가능, 초깃값이 필수이며

다중 스레드 환경에서도 한 번만 초기화된다는 것이 보장된다.

연산 타입 프로퍼티는 변수로만 정의가 가능하다.

연산 프로퍼티

### 클로저 

{ (매개변수 목록) -> 반환타입 in
        실행 코드
}

- 매개변수가 없는 경우
{ () -> 반환타입 in
        실행 코드
}

- 반환 값이 없는 경우
{ (매개변수 목록) in
        실행 코드
}

- 매개변수와 반환 값이 없는 경우
{ in
        실행 코드
}

- 매개변수와 반환 값이 있는 경우
{ (매개변수 목록) -> 반환타입 in
        실행 코드
}

- 매개변수가 있고, 타입이 같은 경우
{ (매개변수1, 매개변수2) -> 반환타입 in
        실행 코드
}

- 매개변수가 있고, 타입이 다른 경우
{ (매개변수1, 매개변수2) -> 반환타입 in
        실행 코드
}

- 매개변수가 있고, 매개변수의 타입과 반환 타입이 같은 경우
{ (매개변수1: 타입, 매개변수2: 타입) -> 반환타입 in
        실행 코드
}


### 타입 캐스팅

- is: 타입을 확인하는 연산자
- as?: 조건부 타입 캐스팅 연산자
- as!: 강제 타입 캐스팅 연산자

### 프로토콜

프로토콜은 특정 역할을 수행하기 위한 메서드, 프로퍼티, 기타 요구사항 등의 청사진을 정의한다.

프로토콜을 저장하는 변수를 delegate라고 한다.

class 매뉴얼 {
    var delegate: 교칙

    func 특정상황() {
        delegate.상점을 주는 경우
        delegate.벌점을 주는 경우
        delegate.징계를 내리는 경우
    }
}


## UI를 개발하는 네 가지 방법

- **Storyboard**
- **Programmatic way(code base)**
    - 
        
        addsubview, view.safeAreaLayoutGuide, constraint설정,
        translatesAutooresizingMaskIntoConstraints = false
        isActive = true, (먼저 제약을 주고, view에 추가해서는 안됩니다!)
        
        anchor 를 통한 제한
        
        ```jsx
        testButton.leadingAnchor.constraint(equalTo: safeArea.leadingAnchor, constant: 20).isActive = true
                testButton.bottomAnchor.constraint(equalTo: safeArea.bottomAnchor, constant: -20).isActive = true
                
        ```
        
        NSLayoutConstraint
        직접 제약을 만들어 사용하는 방법
        
        `item`은 이 제약을 사용할 item 주체라고 보시면 되고요.
        
        `attribute`는 그 item의 속성 중 어디를 기준으로 할건지 정해주는 부분, *ex) top, bottom*
        
        `relatedBy`는 어떤 방법으로 속할지를 얘기하는 부분이에요. *ex) 같다, 보다 크다, 보다 작다*
        
        `toItem`은 처음에 지정한 item의 제약을 어디 기준으로 할지이고,
        
        `attribute`는 toItem의 속성 중에 어디를 기준으로 할지를 정하는 것입니다.
        
        `multiplier`는 곱하기와 비슷한 느낌인데, 지금은 사용하지 않아서 기본 1로 둡니다.
        
        `constant`는 Anchor를 사용할때와 마찬가지로 얼마나 떨어질 것인지에 대한 거리입니다.
        
        ```swift
        let leading = NSLayoutConstraint(item: <#T##Any#>,
                                         attribute: <#T##NSLayoutConstraint.Attribute#>,
                                         relatedBy: <#T##NSLayoutConstraint.Relation#>,
                                         toItem: <#T##Any?#>,
                                         attribute: <#T##NSLayoutConstraint.Attribute#>,
                                         multiplier: <#T##CGFloat#>,
                                         constant: <#T##CGFloat#>)
        ```
        
        `NSLayoutConstraint.activate([leading, trailing, top])`
        
- **NIB**
- **SwiftUI**
- 
    
    content view와 preview로 구성되어 있음
    
    ```jsx
    struct ContentView: View {
        var body: some View {
            Text("Hello, Sodeul!")
               .font(.body)
               .fontWeight(.bold)
               .padding()
        }
    }
    ```
    
    이런 식으로 Text라는 것 밑에 **.**을 통해서 **속성을 나열**하는데,
    
    (.font, .fontWeight, .padding 등등)
    
    SwiftUI에선 이것을 **modifier**라고 부름!!
    

# UIkit 유튜브 정리

원하는 것: 코드베이스에서 어떻게 레이아웃 잡는지.

- UIkit 을 사용하더라도 프리뷰 기능이 너무 즉각적이고 좋기 때문에
야매로 swiftUi코드를 밑에 작성해주어서 
makeUIViewController나 updateUIViewController 에 메소드를 넣어서 swiftUI식으로 변환해 준다.
- 맨위 swift package → lbta tools
- let imageView = UIImageView
view.addSubView
imageView.frame = CGRect()

imageView.translateAutoresizingMaskIntoConstraints = false

imageView.centerXAnchor.constraint().isActive = true

- UITextView
textView.text , .font, .textAlignment, .isEditable, .isScrollable
- topImageContainerView = UIView()
heighAnchor.constraint(equalTo: multiplier:0.5)
multiplier에 해당값에 0.5 를 할당함으로써 절반 화면 크기를 할당
- topImageView.addSubView(bearImageView)
- let attributedText = NSMutableAtributedString(string:,atributes)
atributedText.append
이런 식으로 같은 요소 안에서도 다른 텍스트 스타일링을 할 수 있다.

textViewText.attributedText로 설정



