# UIKit Components

`UIKit`이란 iOs 애플리케이션의 사용자 인터페이스를 구현하고 이벤트를 관리하는 프레임워크(제공받은 일정한 요소와 틀, 규약을 가지고 무언가를 만드는 일)이다.

---

## UIKit Components

### [Label]

정보 텍스트의 한 줄 이상을 표시하는 보기.

텍스트의 글꼴, 텍스트 색상, 정렬, 강조 표시 및 음영을 제어 가능.

### [Button]

사용자 상호 작용에 대한 응답으로 사용자 지정 코드를 실행하는 컨트롤.

버튼의 제목, 이미지 및 기타 모양 속성을 설정 가능. 각 버튼 상태에 대해 다른 모양을 지정 가능.

### [Segmented Control]

여러 세그먼트로 구성된 수평 컨트롤로, 각 세그먼트는 개별 버튼으로 작동.

단일 또는 다중 선택 또는 명령 목록을 나타낼 수 있음, 각 세그먼트는 텍스트 또는 이미지를 표시 할 수 있지만 둘 다 표시는 불가능.

### [Text Field]

사용자가 상호 작용할 수 있는 텍스트 필드를 표시.

사용자가 텍스트 필드에 작성할 수 있음.

### [Slider]

값의 제한된 선형 범위에서 값을 선택하기 위한 컨트롤.

값 범위를 나타내는 트랙이라는 가로 막대를 표시. 현재 값은 표시기 또는 엄지 손가락의 위치로 표시됨.사용자는 트랙을 따라 엄지 손가락을 밀어 값을 선택.

### [Switch]

선행 레이블과 후행 스위치를 표시하는 토글 스타일.

컨트롤을 탭하면 상태를 전환.

### [Activity Indicator View]

작업이 진행 중임을 나타내는 보기.

완료상태를 알 수 없는 작업에 대한 처리를 나타내는 데 사용.

### [Progress View]

작업 완료를 향한 진행 상황을 보여주는 보기.

긴 작업이 진행 중임을 나타내며 완료된 작업의 백분율을 나타냄.

### [Page Control]

수평의 연속되는 점으로 표시되는 제어.

열려있는 각 페이지에 대해 점을 표시하여 응용 프로그램에서 열려있는 페이지 수를 나타냄. 현재 본 페이지에 해당하는 점이 강조 표시.

### [Stepper]

값을 증가하거나 감소시키는 제어.

레이블 또는 텍스트 필드와 결합.

### [Horizontal Stack View]

수평 또는 수직 뷰 스택을 만드는데 필요한 제약 조건을 생성하고 관리.

### [Vertical Stack View]

수평 또는 수직 뷰 스택을 만드는데 필요한 제약 조건을 생성하고 관리.

### [Table View]

테이블 타입으로 데이터를 표시할 수 있는 뷰.

테이블 뷰의 각 행은 UITalbleViewCell 개체. 사용자는 테이블 셀을 삽입, 삭제 및 재정렬하여 테이블을 편집할 수 있음.

### [Table View Cell]

테이블 뷰에서 셀의 특성 및 동작을 정의

테이블 셀의 선택한 상태 모양을 설정하고, 편집 기능을 지원.

### [Image View]

인터페이스에서 단일 이미지 또는 일련의 애니메이션를 표시.

이미지를 화면에 표시하고 싶을 때 사용.

### [Collection View]

커스텀한 레이아웃을 사용하여 정렬된 데이터 항목 모음을 관리. 컬렉션 뷰의 각 셀은 UICollectionViewCell 객체.

셀을 섹션으로 그룹화 할 수 있으며 섹션과 셀을 선택적으로 보조 보기를 가질 수 있음.

### [Collection View Cell]

컬렉션 뷰에서 하나의 셀을 나타내는 단일 뷰. 모양을 제공하려면 Label 및 Image View 와 같은 하위 View로 채움.

### [Collection Reusable View]

Collection View에서 재사용 가능한 View의 특성 및 동작을 정의

### [Text View]

응용 프로그램별 방식으로 입력을 처리. 사용자가 텍스트 보기를 누르면 키보드가 나타나고 Return을 누르면 키보드가 사라짐.

### Text Field VS Text View

- Text Field: 한줄로만 작성 가능
- Text View: 여러줄로 작성 가능하고 텍스트가 길어지면 자동으로 스크롤 기능을 제공

### [Scroll View]

응용 프로그램 창 크기보다 큰 콘텐츠를 표시하는 메커니즘을 제공하며 사용자가 스와핑 제스처를 통해 해당 콘텐츠 내에서 스크롤할 수 있도록 함.

### [**Date Picker]**

날짜와 시간을 선택할 수 있도록 여러개의 회전 바퀴를 사용.

예시로는 시계 응용프로그램의 타이머가 있음.

### [Picker View]

행과 구성요소로 구성된 잠재적인 다차원 사용자 인터페이스 요소를 제공.

구성요소의 각 행에는 문자열 또는 Lable이나 이미지와 같은 View object 가 있음.

휠의 인덱스 위치에 일련의 항목(행)이 있는 휠.

### [Visual Effect View with Blur]

다른 View 뒤에 사용자 정의 가능한 혼합효과를 제공.

Blur 처리할때 사용.

### [Visual Effect View with Blur and Vibrancy]

Blur 배경을 제공하고 포함된 뷰를 생생한 효과로 렌더링.

### [Map Kit View]

지도 애플리케이션에서 제공화는 것과 유사한 내장형 맵 인터페이스를 제공

지정된 좌표에 지도를 가운데로 배치하고,표시할 영역의 크기를 지정하며, 지도에 사용자 지정 정보를 주석으로 달 수 있음.

클래스를 현재 상태로 사용하여 지도 정보를 표시하고 프로그램에서 지도 내용을 조작가능

### [MetalKit View]

3D Model, Texture등 Metal Drawing 어플리케이션을 만드는데 필요한 노력을 단순화함.

MTKView 개체를 사용하면 응용 프로그램을 대신하여 MTLRenderPassDescripot(??) 개체 및 관련 렌더 타겟 첨부파일을 편리하게 관리할 수 있고, 내용을 업데이트해야 할 때 보기를 간단히 그릴 수 있음.

### [GLKit View]

OpenGL(실리콘 그래픽스사에서 만든 2차원 및 3차원 그래픽스 표준 API 규격으로, 프로그래밍 언어 간 플랫폼 간의 교차 응용 프로그래밍을 지원)을 활용한 어플리케이션을 만드는데 필요한 노력을 단순화.

응용 프로그램을 대신하여 프레임 버퍼 object를 직접 관리.

### [SceneKit View]

SceneKit 프레임워크를 사용하여 **3D**장면을 표시할 수 있음.

응용 프로그램에서 3D 장면을 쉽게 로드, 조작 및 렌더링 할 수 있음.

### [SpriteKit View]

SpriteKit 프레임워크를 사용하여 **2D**장면을 표시할 수 있음.

응용 프로그램에서 2D 장면을 쉽게 로드, 조작 및 렌더링 할 수 있음.

> ARKit : iOS에서 증강현실을 가능하게 해주는 프레임워크
> 

### [ARKit SceneKit View]

ARkit 및 SceneKit 프레임워크를 이용해서 카메라 배경에 3D 장면을 표시 할 수 있음.

응용프로그램에서 3D 장면을 쉽게 로드, 조작 및 렌더링 할 수 있음.

### [ARKit SpriteKit View]

ARkit 및 SpriteKit 사용할 수 있게 허용해줌.

응용프로그램에서도 장면을 쉽게 로드, 조작 및 렌더링 할 수 있음.

### [Web View(deprecated)]

WKWebView가 최신이고 이것은 Legacy 예전 버젼을 지원하기 위해 있음.

### [4WebKit View]

웹 콘텐츠를 삽입하고 보여줄 수 있음.

콘텐츠 탐색을 활성화함.

### [Reality AR View]

RealityKit 프레임워크를 사용하여 3D 대화형 AR장면을 표시할 수 있음.

이 기능을 사용하면 응용프로그램에서 3D AR 콘텐츠를 쉽게 로드, 조작 및 렌더링할 수 있음.

### [View]

뷰 계층 구조에서 부모의 사각형 영역 내에서 그리기, 하위 뷰 레이아웃 및 이벤트 처리를 위한 구조를 제공.

### [Container View]

하위 뷰 컨트롤러를 호스팅하기 위해 뷰 컨트롤러의 뷰 계층 구조 내에서 영역을 정의.

### [Navigation Bar]

상태 표시줄 바로 아래에 탐색 모음을 표시하는 메커니즘을 제공.

기본적으로 UINavigationBar는 왼쪽의 뒤로가기 버튼과 가운데에 제목을 표시하지만 navigation 오른쪽에 옵션 단추를 제공하는 것 외에도 사용자 지정 보기를 지정할 수 있음.

### [Navigation Item]

항목이 스택의 맨 위에 있을 때 탐색 모음에 표시되는 내용과 뒤로 항목 일 때 표시되는 방법을 포함하여 UINavigationBar 개체 스택의 탐색 항목에 대한 정보를 캡슐화

Navigation bar에 나타내려면 Navigation Item에 제목이 있어야 함.

### [Toolbar]

화면 하단에 Toolbar Item을 표시하는 매커니즘을 제공하고 도구모음 항목(UIToolbarItem instance)의 표시 및 선택을 지원.

UIToolbarDelegate를 사용하여 toolbar item에 대한 사용자 지정 보기를 지정

### [Bar Button Item]

각 bar button item은 버튼과 유사하게 동작하며 제목, 이미지, 액션, 타겟이 있음.

UIBarButtonItem 클래스는 더하기 이미지와 같이 시스템에서 제공한 이미지가 있는 bar button item을 지정하는데 사용할 수 있는 방법을 제공.

### [Fixed Space Bar Button Item]

인접한 도구 모음 항목을 고정 된 공간으로 분리.

### [Flexible Space Bar Button Item]

인접한 도구 모음 항목을 유연한 공간으로 분리.

### [Tab Bar]

앱에서 보기, 하위 작업이나 모드를 선택하기 위한 막대를 표시.

### [Tab Bar Item]

UITabBar의 항목을 나타냄.

Tabbar 항목에는 제목과 이미지가 있으며 UITabBar에서 보기를 선택하는데 사용

### [Search Bar]

검색 아이콘이 포함된 편집 가능한 검색 표시줄.

return을 누르면 대상 객체에 작업메시지를 보냄.

### [Menu Command]

명령은 메뉴의 다른 명령과 함께 그룹화되며, 이 옵션을 선택하면 첫번째 응답기를 통해 작업 메시지를 보냄.

작업 수행 외에도 명령어는 종종 체크 표시로 표시된 설정을 수정.

### [Main Menu]

macOS의 메인 메뉴로 사용할 기본 메뉴 및 command 집합을 포함.

### [Sub Menu]

메뉴의 하위 항목을 표시하도록 구성된 메뉴.

### [Inline Section Menu]

separator를 사용하여 자식 항목을 인라인으로 표시하도록 설정된 메뉴

`참고자료:`