# 타입캐스팅, 초기화

# 타입캐스팅

## 타입 캐스팅?

> 스위프트에서 타입 캐스팅은 해당 인스턴스의 타입이 무엇인지 확인 하고 싶을 때 사용합니다.
> 

또, 해당 인스턴스를 부모 타입 혹은 자식 타입처럼 사용할 수 있는지 알기 위해 사용해요!

**타입 캐스팅**의 방법에는 크게 **is, as** 2가지 방법이 있습니다!

<*자세하게는 다음과 같은 4가지 방법이에요!>*

- **is** for Type Checking
- **as?** for Optional Downcasting
- **as!** for Force Downcasting
- **as** for Upcasting

## is

: `(인스턴스) is (타입)` 으로 작성되며 true나 false값을 반환합니다. 

→ for Type Checking

→ Bool 값을 반환하기 때문에 if문이나 switch 문에 많이 사용됩니다!

## as

: 자식이 부모 클래스 인 척 하게하는 기능이에요
→ 해당 기능을 **업캐스팅**이라고도 합니다.

`(자식 클래스 인스턴스) as (부모 클래스)` 와 같은 방법으로 사용된답니다!

### 어떨때 사용해?

: 가끔 컴파일러거 자식 클래스의 **타입**에 관하여 에러를 뱉는 경우가 있어요.
→ 이때 **부모 클래스 인척!** 슬쩍 컴파일러에게 타입 정보를 전달해주면서 에러를 해결할 수 있어요!

➕ *추가적으로 자식 클래스는 부모 클래스의 부분집합이기 때문에 항상 업케스팅은 성공합니다!
부모가 있어야 자식이 나오겠죠..?*

## as?

**: “조건부 다운 캐스팅”** 

변환하려는 값이 나의 자식 클래스라면 무조건 성공하겠지만…

변환하는 값이 나와 전혀 관련 없는 값이라면..?

불확실 하겠죠..?

즉.. 성공할 수도 있고 실패할 수도 있습니다.

→ 이와 같은 값들을 as? 를 이용하여 다운 캐스팅 시켜주는데, 
as? 의 반환 값은 **Optional Value**를 가지게 됩니다!

→ 저번에 배운 Optional 개념과 마찬 가지로 해당 클래스가 없다면
nil을 리턴합니다!

- as? 는 다음과 같이 사용할 수 있어요!
`(인스턴스) as? (클래스 이름)`

➕ 추가적으로… 
조건부 다운 캐스팅 있다면?
**강제 다운 캐스팅**도 있습니다. `as!` 로 사용할 수 있어요

# 초기화

- *초기화의 정의*

> *초기화 (Initialization)* 는 인스턴스의 클래스, 구조체, 또는 열거형을 사용하기 위해 준비하는 단계입니다. 이 단계에는 인스턴스에 각 저장된 프로퍼티에 **초기값을 설정**하고 **새로운 인스턴스가 사용할 준비가 되기 전**에 다른 설정이나 초기화를 수행하는 것을 포함합니다.
> 

- 초기화 규칙: 클래스와 구조체는 해당 클래스 또는 구조체의 인스턴스가 생성될 때까지 모든 저장된 프로퍼티에 적절한 초기값을 *반드시* 설정해야 합니다. 
저장된 프로퍼티는 확정되지 않은 상태로 남아 있을 수 없습니다.

## 저장된 프로퍼티에 초기값 설정 방법!

**초기화 구문 (Initializers)**

*초기화 구문 (Initializers)* 은 특정 타입의 새로운 인스턴스를 생성하기 위해 호출됩니다. 가장 간단한 형식으로 초기화 구문은 `init` 키워드를 사용하여 작성하며 파라미터가 없는 인스턴스 메서드와 같습니다:

```jsx
struct Color {
    let red, green, blue: Double
    init(red: Double, green: Double, blue: Double) {
        self.red   = red
        self.green = green
        **self.blue  = blue?**
    }
    init(white: Double) {
        red   = white
        green = white
        blue  = white
    }
}

let newColor = Color(red: 0.1, green: 0.3, blue: 0.2)
```

😎 **`self.blue  = blue?`  처럼** (Optional Property Types)으로 지정할 수도 있습니다!

→ 값을 넣지 않는다면? → 자동으로 **nil**로 초기화

**기본 프로퍼티 값 (Default Property Values)**

위에서 보았듯이 초기화 구문 내에서 저장된 프로퍼티에 초기값을 설정할 수 있습니다. 또는 프로퍼티의 선언의 일부로 *기본 프로퍼티 값 (default property value)* 을 지정합니다. 프로퍼티가 정의될 때 프로퍼티에 초기값을 할당하는 것으로 기본 프로퍼티 값을 지정합니다

```jsx
struct Fahrenheit {
    var temperature = 32.0
}
```

## ****Memberwise Initializers?****

```jsx
struct breadStruct {
    let width: Int
    let weight: Int
}
 
class breadClass {              
    let width: Int
    let weight: Int
}

// class만 오류 발생!!
```

→ 아까 정의에서 봤듯이 ****Initializer****를 설정해야한다!
→ 하지만, 이 코드에서는 init을 설정하지 않았다? → `오류발생 😦`

🥸 근데 왜 class에서만 오류가 나고, struct에서는 오류가 나지 않을까?

→ 그 이유가 바로 Memberwisse Initializer가 생성되었기 때문이다.

**초기화되지 않은 프로퍼티를 초기화할 수 있는 init 함수를 자동으로 선사해준다..**

`init(width:weight:)` 를 기본템으로 준다!!