# 24.02.05

# 05 책임과 메시지

## 자율적임 책임

- 객체가 책임을 자율적으로 수행하기 위해서는 객체에게 할당되는 책임이 자율적이여야한다.
- 너무 추상적인 책임은 해당 책임에 협력에 참여한 의도가 명확해지지 않기 때문에 협력의도를 뚜렷하게 표현할 수 있을 정도로 구체적이어야 한다.

### 어떻게가 아니라 무엇을

자율적인 책임의 특징은 객체가 어떻게게 해야하는가가 아니라 무엇을 해야하는가를 설명한다.

## 메시지와 메서드

하나의 객체는 메세지를 전송함으로써 다른 객체에 접근한다. 왕이 모자 장수에게 전송하라는 메세지를 가리키는 '증언하라'라는 메세지를 전송한다. 하얀 토끼 역시 메시지를 전송하는 방법 이외의 다른 방법으로 모자 장수에게 접근할 수 없다. 이 경우에는 하얀 토끼는 송신자 모자 장수는 수신자가 된다.

왕이 모자 장수에게 전송하라는 메시지를 가리키는 '증언하라'라는 부분을 메시지이름 이라고한다. 메시지를 전송할 때 추가적인 저옵가 필요한 경우 메시지 아규먼트를 통해 추가 저옵를 제공할 수 있다.

메시지는 메시지 이름과 인자 두 부분으로 구서오딘다. 왕이 어제 왕국에 목격한 것을 중언하랄 것을 오쳥하고 싶을때

> 증언하라(어제, 왕국)
> 

메시지를 수신받은 객체는 우선 자신이 해당 메시지를 처리할 수 있는지 확인한다. 메시지를 처리할 수 있다는 이야기는 객체가 해당 메시지에 해당하는 행동을 수행해야 할 책임이 있다는 것을 의미한다. 따라서 근본적으로 메시지의 개념은 책임의 개념과 연결된다.

### 다형성

다형성이란 서로 다른 유형의 객체가 동일한 메시지에 대해서 사로 다르게 반응하는 것을 의미한다. **좀 더 추가적으로 말해 서로 다른 타입에 속하는 객체들이 동일한 메시지를 수신할 경우 서로 다른 메서드를 이용해 메시지를 처리 할 수 있다는 머키니즘을 가리킨다.**

**다형성은 역할, 책임, 협력과 깉은 관련이 있다. 서로 다른 객체들이 다형성을 만족시킨다는 것은 객체들이 동일한 책임을 공유한다는 것을 의미한다.**

다형성에서 중요한것은 메시지 송신자의 관점이다. 메시지 송신자의 관점에서 이 객체들이 동일한 책임을 수행한다는 것이다. 즉 송신자의 관점에서 다형적인 수신자들을 구별할 필요가 없으며 자신의 요청을 수행할 책임을 지닌다는 점에 모두 동일하다.

기본적으로 다형성은 동일한 역할을 수행할 수 있는 객체들 사이의 대체 가능성을 의미한다. 다형성은 객체들의 대체 가능성을 이용해 설계를 유연하고 재사용 가능하게 만든다. 다형성을 사용하면 송신자가 수신자의 종류를 모르더라도 메시지를 전송할 수 있다.

**즉 다형성은 수신자의 종류를 캡슐화한다.**

송신자는 옺 바라빅 메시지마논다. 수신자의 정확한 타입을 모르더라도 상관없다. 단지 수신자가 메시지를 이해하고 처리해 줄 것이라는 사실만 알아도 충분하다. 수신자는 메시지를 처리하기 위해 자율적인 메서드를 선택할 수 있지만 메세드 자체는 송신자에게 노출시키지 않는다.

## 메시지를 따라라

### What/Who 사이클

책임-주도 설계의 핵심은 어떤 행위가 필요한지를 먼저 결정한 후에 이 행위를 수행할 객체를 결정하는 것이다. 이 과정을 What/Who 사이클 이라고 한다.

What/Who 사이클 이 의미하는 것은 객체 사이의 협력 관계를 설계하기 위해서 먼저 '**어떤 행위 What**'를 수행할 것인지를 결정한 후에 누가 '**누가 Who**'그 행위를수행할 것인가를 결정해야 한다는 것이다. 여기서 '**어떤 행위**'가 메시지다.

**객체가 어떤 메시지를 수신하고 처리할 수 있냐가 객체의 책임을 결정한다.**

### 묻지 말고 시켜라

메시지를 먼저 결정하고 객체가 메시지를 따르게 하는 설계 방식은 객체가 외부에 제공하는 인터페이스가 독특한 스타일을 따르게 한다. 이 스타일을 묻지 말고 시켜라 **Tell, Don't**

송신자는 수신자가 어떤 객체 인지 모르기 때문에 객체에 관해 꼬치꼬치 캐물을 수 없다. 단지 송신자는 수신자가 어떤 객체인지는 모르지만 자신이 전송한 메시지를 잘 처리할 것이라는 것을 믿고 메시지를 전송할 수 밖에 없다.

이런 스타일의 협력 패턴은 `묻지 말고 시켜라`라는 이름으로 널리 알려져 있다. 이 스타일은 객체지향 애플리케이션이 자율적인 객체들의 공동 체라는 사실을 강조한다. 어떤 객체가 존재하는지도 모르는데 어떻게 객체의 내부 상태를 가정할 수 있겠는가 ?

**객체는 다른 객체의 상태를 묻지 말아야 한다. 객체가 다른 객체의 상태를 묻는 다는 것은 메시지를 전송하기 이전에 객체가 가져야 하는 상태에 관해 너무 많이 고민 하고 있다는 증거다.** 고민을 연기하라 단지 필요한 메시지를 전송하기만 하고 메시지를 수신하는 객체가 스스로 메시지의 처리 방법을 결정하게 하라.

### 메시지를 믿어라

- 메시지를 전송하는 객체의 관점에서 자신이 전송하는 메시지를 수신할 수 있다면 협력 하는 객체의 종류가 무엇인지는 중요하지 않는다.
    - 커피를 시켰는데 누가 주문을 받던지 상관 없다 나는 커미를 받으면 된다.
- 중요한 것은 메시지를 수신한 객체가 메시지의 의미를 이해하고 메시지를 전송한 객체가 의도한 대로 요청을 처리할 수 있는 지 여부다.
    - 위에서 말했던 것처럼 커피 받으면된다.
- 메시지를 이해할 수 있다면 다양한 타입의 객체로 협력 대상을 자유롭게 교체할 수 있기 때문에 설계가 좀 더 유연해진다.
    - 다형성을 말한다.