- @Configuration
- @Bean
- 지금 까지는 AppConfig
- `ApplicationContext applicationContext = new AnnotationConfigApplicationContext(AppConfig.class);`

```python
        ApplicationContext applicationContext = new AnnotationConfigApplicationContext(AppConfig.class);
//        Spring 컨테이너를 이용해서 찾아옴
        MemberService memberService = applicationContext.getBean("memberService", MemberService.class);
```

- ApplicationContext를 스프링 컨테이너라고 한다.
- 기존에는 개발자가 AppConfig를 통해서 직접 객체를 생성하고 의존성 주입을 했지만, 이제는 컨테이너로.

`ApplicationContext applicationContext = new AnnotationConfigApplicationContext(AppConfig.class);`

- ApplicationContext는 인터페이스이다.

`AnnotationConfigApplicationContext ac = new AnnotationConfigApplicationContext(AppConfig.class);`

```python
    @Test
    @DisplayName("어플리케이션 빈 출력하기")
    void findApplicationBean() {
        String[] beanDefinitionNames = ac.getBeanDefinitionNames();
        for (String beanDefinitionName : beanDefinitionNames) {
            BeanDefinition beanDefinition = ac.getBeanDefinition(beanDefinitionName);

            if (beanDefinition.getRole() == BeanDefinition.ROLE_INFRASTRUCTURE) {
                System.out.println(beanDefinitionName);
            }
        }
    }
```

- ac.getBeanDefinitionNames() → 스프링에 등록된 모든 빈 이름을 조회
- ac.getBean() → 빈 이름으로 빈 객체를 조회
- getRole()
  ROLE_APPLICATION → 일반적으로 사용자가 정의한 빈
  ROLE_INFRASTRUCTURE → 스프링이 내부에서 사용하는 빈
- Cmd + e 이전 코드
- ac.getBean(이름, 타입)
- 타입으로만 조회 이름으로만 조회 다 가능
- 구체 타입으로도 조회 가능

# 스프링 빈 조회 - 동일한 타입이 둘 이상

- 중복 오류가 발생함.
- 예를들어서 Configuration에서 MemoryMemberRepository를 두 개 만든다면?
- NoUniqueBeanDefinitionException
- 이때는 getBean()을 타입으로만 찾지 말고, 이름을 직접 지정해서 찾으면 됨.

# 스프링 빈 조회 - 상속 관계

- 부모 타입을 조회하면 자식 타입까지 다 끌려나옴.

1. 따라서 자식이 둘 이상 있는 것 조회시. 이름을 지정하면 된다!
2. 특정 하위 타입으로 조회한다. (안좋은 방법임)

BeanFactory ← ApplicationContext ← AnnotationConfig, ApplicationContext (상속 관계들)

# ApplicationContext

- Bean Factory 뿐만 아니라 여러가지 상속
- 국제화 기능, 환경 변수 (로컬, 개발, 운영 환경), 앱 이벤트, 리소스 조회 (파일, 클래스패스, 외부 리소스를 편리하게 조회)

# XML

- 자바 코드 뿐만아니라 XML로 컨테이너 설정 가능.

# 스프링 빈 설정 메타 정보 - BeanDefinition

- BeanDefinition이라는 추상화가 있다.
- 스프링 컨테이너 입장에서는 자바 코드이건 xml이건 BeanDefinition만 알면 된다!
- 메타 데이터로 읽어서 BeanDefinition을 생성
- 직접 SpringBean을 등록하는 방법, 팩토리 메서드를 이용해서 등록하는 방법.
- AppConfig가 팩토리 방식임.

# 웹 앱과 싱글톤

- 고객이 계속 요청하는 특징
- 스프링 없는 순수한 DI Container
  메모리 주소가 다른 객체가 요청 시에 생성
- 순수한 DI 컨테이너는 계속 객체가 생성되고 소멸된다.
  → 메모리 낭비가 심하다.
- 해결 방안은 객체 1개만 생성하고 공유하도록.

# 싱글톤 패턴

```python
package hello.core.singleton;

public class SingletonService {

    public static final SingletonService instance = new SingletonService();
// static 영역에 객체를 딱 1개만
    private SingletonService() {
    }
   // 생성자를 private으로 막아서 new 키워드를 사용한 객체 생성 못하게 막는다.

    public static SingletonService getInstance() {
        return instance;
    }
    // 객체 인스턴스가 필요하면 이 메서드를 통해서만 조회허용
}

```

# 싱글톤 컨테이너

- 스프링컨테이너는 싱글톤 컨테이너 역할을 한다.
- 싱글톤 객체는 상태를 유지하게 설계하면 안된다.
  무상태로 설계해야한다.
  StateFul하지말고 Stateless해야한다.
- 다른 공유되는 부분에 영향을 끼치는 변수를 만들면 안된다!

# @Configuration과 싱글톤
